## 🚀Технологии
Python 3.8+

FastAPI

SQLAlchemy ORM

PostgreSQL

Alembic (миграции)

JWT (python-jose)

passlib(хеширование паролей)

Pydantic (валидация)

## 📌 Структура проекта

Папка backend отвечает за логику БД

Папка models содержит модели для миграции

Папка router содержи конечные точки
```
app/
 ├── main.py             # Точка входа приложения
 ├── models              # Описание моделей SQLAlchemy
 ├── schemas.py          # Pydantic схемы для валидации данных
 ├── backend             # Подключение к БД
 ├── routers/
 │    ├── books.py       # Эндпоинты управления книгами
 │    ├── readers.py     # Эндпоинты управления читателями
 │    ├── borrow.py      # Эндпоинты выдачи и возврата книг
 │    └── auth.py        # Логика регистрации, логина, проверки токена
 └── ...
```

## ⚙️Как запустить проект
1)Создать **config.py** в корне проекта и записать в него свои данные
для БД:
```
DB_HOST = ''
DB_PORT = ''
DB_NAME = ''
DB_USER = ''
DB_PASSWORD = ''
```
Для авторизации:
```
SECRET_KEY = ''
ALGORITHM = ''
```

2)Выполняем миграцию

`alembic init -t async app/migrations`

в **alembic.ini** заполняем своими данными `sqlalchemy.url = ""`

в папке **migrations** в файле **env.py** заменяем 

`target_metadata = None`

на 
```
from app.backend.db import Base  
from app.models import book, borrow, librarian, reader
target_metadata = Base.metadata
```
3) запускаем сервер

`uvicorn app.main:app --port 8000 --reload`

## 🏛️Бизнес-логика
### 4.1 4.2
Сперва проверяем наличие необходимой книги с запасом > 0.

Затем проверяем человека(его наличие) и сколько книг он уже взял если все ок уменьшаем
количество на 1 и и создаем запись в borrow кто и какую книгу взял 

При возвраие деактивируем borrow и прибавляем книгу 

### 4.3 

Всегда проверяем ID книги и активна ли borrow

## 🔐 Как устроена аутентификация в проекте

### Регистрация
Реализован эндпоинт POST /register.
При регистрации пользователь (библиотекарь) передает email и password.

Пароль хешируется с помощью passlib[bcrypt], чтобы безопасно храниться в базе данных (не в открытом виде).

В БД создается запись в таблице users с уникальным email и хешированным паролем.

### Вход (логин)
Реализован эндпоинт POST /login.

Пользователь отправляет свой email и password.

Приложение ищет пользователя по email и проверяет введенный пароль с помощью функции bcrypt.verify, сравнивая его с хешем, сохраненным в БД.

Если пароль правильный, генерируется JWT access token с данными пользователя (например, его id).

### Проверка токена
Для защищенных эндпоинтов (например, управление книгами, читателями, выдача и возврат книг) используется FastAPI-зависимость (например, get_current_user).

Зависимость:

Извлекает токен из заголовка Authorization: Bearer <token>.

Проверяет подпись токена и срок его действия.

Извлекает id пользователя и загружает пользователя из БД.

Если токен невалидный или пользователь не найден, возвращается ошибка 401 Unauthorized.

### Какие эндпоинты защищены

Защищены все эндпоинты, кроме регистрации библиотекарей(хотя их надо бы допускать по приглашению или секретному коду)

регистрации читателей

получения информации о всех книгах

Все остальное все что выдает данные пользователей должно быть убрано от них

Так же не допускается прямое взаимодействие неавторизованных пользователей с базой данных

### Творческая часть

Можно добавить отзывы на книги и их рейтинг

Добавить возможность по ID книги добавить отзыв на нее и поставить оценку.

У книг добавить среднюю оценку обновляемую каждый раз при добавлении комментария  